Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=The Maid=
=नौकरानी=
=Episode 12=
=एपिसोड 12=
(Dali Court)
(डाली कोर्ट)
I want to
मैं चाहता हूँ
appeal for justice for my sworn sister Lin Jifu.
मैं अपनी बहन लिन जिफू के लिए न्याय की अपील करता हूँ ।
In the Prince Regent's Mansion,
प्रिंस रीजेंट के भवन में,
there are those with the nature of wolves
कुछ लोग भेड़ियों जैसे स्वभाव वाले होते हैं
and the hearts of vipers,
और साँपों के दिल,
plotting against lives.
जीवन के खिलाफ साजिश रच रहे हैं।
I beg Your Honor to uncover the truth
मैं माननीय प्रधानमंत्री से सत्य को उजागर करने की प्रार्थना करता हूँ
to console the departed
दिवंगत को सांत्वना देने के लिए
and ease their spirits.
और उनके मन को शांत करें।
I beg Your Honor
मैं माननीय न्यायाधीश से निवेदन करता हूँ
to investigate the death of Lin Jifu
लिन जिफू की मौत की जांच के लिए
from the Duke's Mansion.
ड्यूक के भवन से.
What's going on?
क्या चल रहा है?
Prince Regent's concubine
प्रिंस रीजेंट की उपपत्नी
came to us instead of seeking the Prince Regent.
राजकुमार रीजेंट की तलाश करने के बजाय वे हमारे पास आये ।
She must be accusing someone the Prince Regent protects.
वह किसी ऐसे व्यक्ति पर आरोप लगा रही होगी जिसे प्रिंस रीजेंट संरक्षण देता है।
The Princess Consort?
राजकुमारी पत्नी?
My lord, how should we handle this?
महाराज, हमें इससे कैसे निपटना चाहिए?
We can't afford to offend either party.
हम किसी भी पक्ष को नाराज नहीं कर सकते।
A life hangs in balance.
जीवन अधर में लटका हुआ है।
If you refuse this case,
यदि आप इस मामले से इनकार करते हैं,
I won't leave.
मैं नहीं छोडूंगा.
Let the people see
लोगों को देखने दो
how the Dali Court
डाली कोर्ट ने कैसे
abandons justice.
न्याय को त्याग देता है।
I
मैं
will accompany you to the mansion.
मैं आपके साथ हवेली तक जाऊँगा।
Thank you, My lord.
धन्यवाद, महाराज.
(Hold on, Xiyu.)
(रुको, ज़ियू।)
(I'll rescue you from this den of demons.)
(मैं तुम्हें राक्षसों की इस मांद से बचाऊंगा ।)
(Testimony)
(गवाही)
Stop!
रुकना!
You dare show your face?
क्या आप अपना चेहरा दिखाने की हिम्मत रखते हैं?
Xiyu.
Xiyu.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I came too late.
मैं बहुत देर से आया.
I didn't sign.
मैंने हस्ताक्षर नहीं किये.
I didn't sign it.
मैंने इस पर हस्ताक्षर नहीं किये.
(Testimony)
(गवाही)
I know.
मुझे पता है।
(Shen Yuqing.)
(शेन युकिंग।)
(Let's see you keep pretending.)
(देखते हैं आप नाटक करते रहते हैं।)
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Greetings, My lady.
नमस्कार, मेरी महिला.
You'd better not meddle
बेहतर होगा कि आप दखल न दें
in the Prince Regent's
प्रिंस रीजेंट के
inner household matters.
आंतरिक घरेलू मामले.
My lord,
मेरे नाथ,
the Princess Consort murdered Lin Jifu
राजकुमारी कंसोर्ट ने लिन जिफू की हत्या कर दी
and tortured maid Xiyu
और नौकरानी ज़ियू को प्रताड़ित किया
to silence witnesses.
गवाहों को चुप कराने के लिए।
More nonsense,
और अधिक बकवास,
and I'll tear up your mouth!
और मैं तुम्हारा मुंह फाड़ दूंगा!
Who's stirring up
कौन हलचल मचा रहा है?
this settled case?
यह मामला सुलझ गया?
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Now,
अब,
go to the suburban camp
उपनगरीय शिविर में जाएँ
and inform the Prince Regent.
और राजकुमार रीजेंट को सूचित करें।
Urge him to intervene.
उससे हस्तक्षेप करने का आग्रह करें।
Yes, My lord.
जी महाराज।
(Pei Ji, since you won't act,)
(पेई जी, चूंकि आप अभिनय नहीं करेंगे,)
(I'll have to make this effort)
(मुझे यह प्रयास करना होगा)
(to have your subordinates summon you.)
(अपने अधीनस्थों को आपको बुलाने के लिए)
Your Highness,
महारानी,
why have you returned?
तुम वापस क्यों आये?
Your mother claims
आपकी माँ का दावा है
the Lin Jifu matter
लिन जिफू मामला
is already resolved.
पहले ही हल हो चुका है।
With Fu's sudden passing,
फू के अचानक निधन से,
the maid who once cared for her
वह नौकरानी जो कभी उसकी देखभाल करती थी
cannot escape blame.
दोष से बच नहीं सकते.
I will investigate thoroughly.
मैं पूरी जांच करूंगा.
The Duchess
डचेस
is feigning one aim while plotting another.
एक उद्देश्य का दिखावा करते हुए दूसरे की साजिश रच रहा है।
My humble self
मेरा विनम्र स्वभाव
matters not,
कोई बात नहीं,
but your duplicity toward His Highness...
लेकिन महामहिम के प्रति आपका कपट...
When I speak to His Highness,
जब मैं महामहिम से बात करता हूँ,
a concubine like you shouldn't interrupt.
आप जैसी उपपत्नी को बीच में नहीं बोलना चाहिए।
If you wish to investigate,
यदि आप जांच करना चाहते हैं,
let it be done.
इसे पूरा होने दो.
I remember
मुझे याद
the last to see Lin Jifu
लिन जिफू को आखिरी बार देखने वाले
was the Princess Consort, right?
राजकुमारी कंसोर्ट थी, है ना?
What do you imply?
आपका क्या तात्पर्य है?
Whoever persists
जो भी दृढ़ रहता है
in this matter
इस मामले में
or stirs discord
या कलह भड़काता है
will face severe punishment.
कड़ी सजा का सामना करना पड़ेगा.
Take her away.
उसे ले जाओ.
Go.
जाना।
Xiyu, let's go.
ज़ीयू, चलो चलें।
(Testimony)
(गवाही)
That cunning maid
वह चालाक नौकरानी
should not be underestimated.
को कम करके नहीं आंका जाना चाहिए।
Shen Yuqing.
शेन युकिंग.
Daughter of the Duke's concubine.
ड्यूक की उपपत्नी की बेटी.
Three years ago,
तीन साल पहले,
disappeared with Qin Xiaoniang.
किन शियाओनियांग के साथ गायब हो गया।
Coincidentally that same year,
संयोगवश उसी वर्ष,
Meixiang House gained a courtesan named Xiyan.
मेईजियांग हाउस को ज़ियान नाम की एक वेश्या मिली।
Ye Xiyan,
ये जियान,
you are Shen Yuqing.
आप शेन युक्विंग हैं।
Yes.
हाँ।
You admit it.
आप इसे स्वीकार करते हैं.
Even with a hundred reasons to refuse,
मना करने के सौ कारण होने पर भी,
as long as it pleases you,
जब तक यह आपको प्रसन्न करता है,
I would willingly serve as Shen Yuqing's substitute.
मैं स्वेच्छा से शेन युकिंग के स्थानापन्न के रूप में काम करना चाहूँगा।
If you're not Shen Yuqing,
यदि आप शेन युकिंग नहीं हैं,
why would Xiyu betray her mistress?
ज़ियाउ अपनी मालकिन को धोखा क्यों देगी?
And why go through such lengths to save a maid?
और एक नौकरानी को बचाने के लिए इतनी मेहनत क्यों करनी पड़ी ?
Xiyu suffered Lin Jifu's oppression for years,
ज़ियु ने वर्षों तक लिन जिफू के उत्पीड़न को सहन किया ,
living in constant peril.
लगातार खतरे में रहना.
Death will come either way.
मौत किसी भी तरह से आएगी.
Why not risk everything?
सब कुछ जोखिम में क्यों न डाला जाए?
You hold such a high position.
आप इतने ऊंचे पद पर हैं।
How could you understand us,
तुम हमें कैसे समझ सकते हो,
mere mortals as small as ants?
क्या हम चींटियों जितने छोटे मनुष्य हैं?
If we want to survive,
अगर हम जीवित रहना चाहते हैं,
we have to rise from the ashes of our demise.
हमें अपनी मृत्यु की राख से उठना होगा ।
You're not me.
तुम मैं नहीं हो.
How can you presume I don't understand?
आप यह कैसे मान सकते हैं कि मैं नहीं समझता?
If you understand,
अगर आप समझें,
why abandon me to my fate?
मुझे मेरे भाग्य पर क्यों छोड़ दिया?
They tortured Xiyu, forcing her
उन्होंने ज़ियु को प्रताड़ित किया, उसे मजबूर किया
to testify I'm the daughter of the Duke's concubine.
मैं यह प्रमाणित करने के लिए आई हूं कि मैं ड्यूक की उपपत्नी की बेटी हूं ।
Then,
तब,
they'd drag me back to the Duke's Mansion,
वे मुझे ड्यूक के भवन में वापस खींच लेंगे,
leaving me with no escape but death.
मेरे पास मृत्यु के अलावा कोई विकल्प नहीं बचा।
By this logic,
इस तर्क से,
the fault lies with me?
क्या गलती मेरी है?
What fault could you have?
इसमें आपकी क्या गलती हो सकती है?
All faults belong to me.
सभी दोष मेरे हैं।
I erred
मैंने गलती की
by knowing I'm merely your blade,
यह जानकर कि मैं केवल तुम्हारा ब्लेड हूँ,
yet failing to remain
फिर भी बने रहने में असफल
an emotionless weapon.
एक भावनाहीन हथियार.
Why have Xiyu
ज़ियु क्यों है?
taken away?
दूर ले जाया गया?
Sell her off
उसे बेच दो
as far from the capital as possible.
राजधानी से जितना संभव हो सके दूर रहें।
I believe
मुझे विश्वास है
you should keep her instead.
तुम्हें उसे अपने पास रखना चाहिए.
Xiyu knows Lin Jifu's secrets.
ज़ियू लिन जिफ़ू के रहस्यों को जानता है।
She could testify when needed.
जब जरूरत पड़ी तो वह गवाही दे सकती थी।
Such
ऐसा
leverage against the Duke's Mansion
ड्यूक के हवेली के खिलाफ उत्तोलन
shouldn't be discarded.
त्याग नहीं किया जाना चाहिए.
I
मैं
need no mere maid's confinement
केवल नौकरानी की कैद की जरूरत नहीं
to confront the Duke's Mansion.
ड्यूक के हवेली का सामना करने के लिए।
You hold a high position,
आप एक उच्च पद पर हैं,
and steeped in state affairs.
और राज्य के मामलों में डूबा हुआ।
You're too occupied for such trifles.
आप ऐसी छोटी-छोटी बातों के लिए बहुत व्यस्त हैं।
Let me handle them instead.
इसके बजाय मुझे उन्हें संभालने दीजिए।
Since Madam Su and the Princess Consort
मैडम सु और राजकुमारी कंसोर्ट के बाद से
already see me as their thorn,
वे मुझे पहले से ही अपना काँटा समझते हैं,
I'll gladly
मैं ख़ुशी से
shoulder more burdens for you.
आपके लिए अधिक बोझ उठाना।
In your hands,
आपके हाथों में,
you'd make me worry more.
तुम मुझे और अधिक चिंतित करोगे.
In my hands
मेरे हाथों में
means being in yours, doesn't it?
इसका मतलब है कि आपमें होना, है ना?
You share the same purpose?
क्या आपका उद्देश्य भी यही है?
The Princess Consort has her father,
राजकुमारी कंसोर्ट के पास उसके पिता हैं,
mother,
माँ,
and aunt.
और चाची.
But I
लेकिन मैं
stand utterly alone,
बिल्कुल अकेले खड़े हो जाओ,
you are my only one.
तुम मेरे एकमात्र प्रेम हो।
Your Highness.
महारानी।
One day,
एक दिन,
I'll make your heart yearn for me.
मैं तुम्हारे दिल को अपने लिए तरसाऊंगी।
My lady.
मेरी हमदम।
Come in.
अंदर आएं।
My lady,
मेरी हमदम,
all preparations are complete.
सभी तैयारियां पूरी हो चुकी हैं।
Good.
अच्छा।
She's crafted clever schemes,
उसने चतुर योजनाएँ बनाई हैं,
and I've built countermeasures.
और मैंने प्रतिउपाय बनाये हैं।
Since I failed to condemn her with Xiyu,
चूँकि मैं ज़ीयू के साथ उसकी निंदा करने में असफल रहा,
I'll take the drastic measure
मैं कठोर कदम उठाऊंगा
and lure her into our trap.
और उसे अपने जाल में फंसा लेते हैं।
I failed you.
मैं तुम्हारा साथ छोड़ दिया।
You arranged
आपने व्यवस्था की
everything for me,
मेरे लिए सब कुछ,
yet I proved useless,
फिर भी मैं बेकार साबित हुआ,
nearly dragging you down.
लगभग आपको नीचे खींच रहा है।
(To Ye Xiyan)
(ये जियान के लिए)
(Tomorrow at one quarter past Shen hour,)
(कल शेन समय से एक चौथाई बजे)
(if you don't come,)
(यदि आप नहीं आते हैं,)
(every corpse in the mass graves outside the capital will be desecrated!)
( राजधानी के बाहर सामूहिक कब्रों में प्रत्येक शव को अपवित्र किया जाएगा!)
Madam Su is threatening me with my mother's remains
मैडम सु मुझे मेरी माँ के अवशेषों से धमका रही हैं
hostage?
बंधक?
If you go tomorrow,
यदि आप कल जाते हैं,
you admit being Shen Yuqing.
आप स्वीकार करते हैं कि आप शेन युक्विंग हैं।
My lady,
मेरी हमदम,
I've notified the Capital Prefect
मैंने कैपिटल प्रीफेक्ट को सूचित कर दिया है
that tomorrow we catch bandits in west suburbs.
कि कल हम पश्चिमी उपनगरों में डाकुओं को पकड़ेंगे।
We'll claim
हम दावा करेंगे
Shen Yuqing encountered our operation
शेन युकिंग ने हमारे ऑपरेशन का सामना किया
and got killed
और मारा गया
by the bandits out of vengeance.
डाकुओं द्वारा प्रतिशोध से किया गया।
After being the Chief Constable of Capital Prefecture,
कैपिटल प्रीफेक्चर के मुख्य कांस्टेबल बनने के बाद ,
your planning has become much more thorough.
आपकी योजना बहुत अधिक गहन हो गई है।
With this arrangement,
इस व्यवस्था के साथ,
if Pei Ji truly inquires about her fate,
अगर पेई जी सचमुच उसके भाग्य के बारे में पूछताछ करती है,
you can capture a few petty thieves as scapegoats.
आप कुछ छोटे चोरों को बलि का बकरा बना सकते हैं।
The Duke's Mansion will remain blameless.
ड्यूक का भवन दोषरहित रहेगा।
My lady, you flatter me.
मेरी औरत, तुम मेरी चापलूसी कर रही हो।
Here's your payment.
यह रहा आपका भुगतान.
Thank you, My lady.
बहुत - बहुत शुक्रिया मोहतरमा।
You think it is insufficient?
क्या आपको लगता है कि यह अपर्याप्त है?
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
Wouldn't dare?
हिम्मत नहीं होगी?
Then you must have such thoughts.
तो फिर आपके मन में भी ऐसे ही विचार आते होंगे।
I deserve to die.
मैं मरने के लायक।
Three years ago,
तीन साल पहले,
it was because of you
यह तुम्हारी वजह से था
that this catastrophe occurred today.
कि यह आपदा आज घटित हुई।
I deserve to die.
मैं मरने के लायक।
Enough.
पर्याप्त।
Thank you, My lady.
बहुत - बहुत शुक्रिया मोहतरमा।
Were it not for me,
यदि मैं न होता,
a mere thief like you
तुम्हारे जैसा एक चोर
could never become a Chief Constable.
कभी भी मुख्य कांस्टेबल नहीं बन सका।
A bird with hardened wings
कठोर पंखों वाला एक पक्षी
may possess great skills,
महान कौशल हो सकता है,
but its desires grow larger too.
लेकिन उसकी इच्छाएं भी बड़ी हो जाती हैं।
Boss.
मालिक।
Why would there be a wedding sedan here?
यहाँ शादी की पालकी क्यों होगी?
It can't be ghosts, right?
ये भूत तो नहीं हो सकते, है ना?
Ghosts don't exist in this world.
इस दुनिया में भूत-प्रेत नहीं होते।
Even if they do,
यदि वे ऐसा करते भी हैं,
it's humans playing tricks.
यह मनुष्य ही चालें खेल रहे हैं।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
As expected.
आशा के अनुसार।
How should I address you?
मैं आपको कैसे संबोधित करूँ?
Should I call you
क्या मुझे तुम्हें फोन करना चाहिए?
Lady Ye,
लेडी ये,
or Shen Yuqing?
या शेन युकिंग?
After her!
उसके पीछे!
♪I once fell into deep love♪
???मैं एक बार गहरे प्यार में पड़ गया था???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???प्यार और नफरत के नाटक में फँसे???
♪Trapped in self-made cages♪
???स्वनिर्मित पिंजरों में फँसे???
♪To whom should I direct my questions♪
???मुझे अपने प्रश्न किससे पूछने चाहिए???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???मेरे पिछले सपनों के घावों को भर दो???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???भाग्य ने मुझे खुशी और दर्द दोनों दिए???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???मुझे प्यार और नफरत का एक चुंबन छोड़ दिया???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???मेरे इतने गहरे सपनों को कौन सुलझाएगा???
♪Who will save me from this lonely place♪
???मुझे इस एकाकी स्थान से कौन बचाएगा ???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???कौन मुझे मेरा अकेलापन लौटाएगा???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???मैं मोहित लोगों से पूछने की हिम्मत नहीं करता???
♪As the moonlight thickens♪
???जैसे-जैसे चांदनी घनी होती जाती है???
♪What I await♪
???मैं किसका इंतजार कर रहा हूँ???
♪Which heartless soul♪
???कौन सी हृदयहीन आत्मा???
♪Love departs, hatred persists♪
???प्यार चला जाता है, नफरत बनी रहती है???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???मैं बहुत जल्दी ही पुराने बंधनों से जाग गया???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???पुराने सपनों में खोए हुए को भूल जाना???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???अब और बिछड़ी आत्माओं का इंतजार नहीं???
♪Memories flow in the deep night♪
???गहरी रात में यादें बहती हैं???
♪Illuminating lonely spirits♪
???अकेले आत्माओं को रोशन करना???
♪Become an ordinary mortal♪
???एक साधारण मनुष्य बन जाओ???
♪Next spring will open heart's doors♪
???अगला वसंत दिल के दरवाजे खोल देगा???
♪Not seeking a specific beloved♪
???किसी विशिष्ट प्रिय की तलाश नहीं???
♪Gracefully embracing affections♪
???प्रेम को सुन्दरता से गले लगाते हुए???